Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/DOM.xliff
Languages: zh_hans

# DOM·132 | Jaya Ballard | Card Text: Paragraph 3
source: −8: You get an emblem with "You may cast instant and sorcery cards from your graveyard. If a card cast this way would be put into your graveyard, exile it instead."
zh_hans: −8：你获得具有「你可以从你的坟墓场中施放瞬间与法术牌。如果以此法施放的牌将置入你的坟墓场，则改为将其放逐」的徽记。

# DOM·133 | Jaya's Immolating Inferno | Card Name
source: Jaya's Immolating Inferno
zh_hans: 雅亚的燃焰炼狱

# DOM·133 | Jaya's Immolating Inferno | Card Text: Paragraph 1
source: (You may cast a legendary sorcery only if you control a legendary creature or planeswalker.)
zh_hans: （只能于你操控传奇生物或鹏洛客时施放传奇法术。）

# DOM·133 | Jaya's Immolating Inferno | Card Text: Paragraph 2
source: Jaya's Immolating Inferno deals X damage to each of up to three targets.
zh_hans: 雅亚的燃焰炼狱对至多三个目标各造成X点伤害。

# DOM·133 | Jaya's Immolating Inferno | Flavor Text
source: Centuries ago, a pyromancer's spark ignited a fiery conflagration.
zh_hans: 数世纪前，一位烈焰术士的火花点燃一场凶猛烈焰。

# DOM·134 | Keldon Overseer | Card Name
source: Keldon Overseer
zh_hans: 凯尔顿督军

# DOM·134 | Keldon Overseer | Card Text: Paragraph 1
source: Kicker {3}{R} (You may pay an additional {3}{R} as you cast this spell.)
zh_hans: 增幅{3}{R}（你施放此咒语时可以额外支付{3}{R}。）

# DOM·134 | Keldon Overseer | Card Text: Paragraph 2
source: Haste
zh_hans: 敏捷

# DOM·134 | Keldon Overseer | Card Text: Paragraph 3
source: When Keldon Overseer enters the battlefield, if it was kicked, gain control of target creature until end of turn. Untap that creature. It gains haste until end of turn.
zh_hans: 当凯尔顿督军进战场时，若它已增幅，则获得目标生物的操控权直到回合结束。重置该生物。它获得敏捷异能直到回合结束。

# DOM·135 | Keldon Raider | Card Name
source: Keldon Raider
zh_hans: 凯尔顿突击兵

# DOM·135 | Keldon Raider | Card Text
source: When Keldon Raider enters the battlefield, you may discard a card. If you do, draw a card.
zh_hans: 当凯尔顿突击兵进战场时，你可以弃一张牌。若你如此作，则抓一张牌。

# DOM·135 | Keldon Raider | Flavor Text
source: Keldon raiders' spoils are limited to what their colos can carry. No matter the value, the rest goes up in smoke.
zh_hans: 凯尔顿的突击兵只带走寇骡能驮走的战利品。剩下的无论价值高低，都会化作黑烟飘向空中。

# DOM·136 | Keldon Warcaller | Card Name
source: Keldon Warcaller
zh_hans: 凯尔顿战呼人

# DOM·136 | Keldon Warcaller | Card Text
source: Whenever Keldon Warcaller attacks, put a lore counter on target Saga you control.
zh_hans: 当凯尔顿战呼人攻击时，在目标由你操控的传纪上放置一个学问指示物。

# DOM·136 | Keldon Warcaller | Flavor Text
source: "The Mountain gave the Flame to Kradak to light the furnaces of his people's hearts. The wanderers became Keldons, and he the first warlord."\n—"The Flame of Keld"
zh_hans: 「源山将源火给予凯勒达，点亮麾下人民心中的炉火。漂泊者成为凯尔顿人，而他则成为首位军阀。」 ～「凯尔顿源火」

# DOM·137 | Orcish Vandal | Card Name
source: Orcish Vandal
zh_hans: 莽撞半兽人

# DOM·137 | Orcish Vandal | Card Text
source: {T}, Sacrifice an artifact: Orcish Vandal deals 2 damage to any target.
zh_hans: {T}，牺牲一个神器：莽撞半兽人对任意一个目标造成2点伤害。

# DOM·137 | Orcish Vandal | Flavor Text
source: Every ancient relic is a weapon if you throw it hard enough.
zh_hans: 只要用足力气投掷，每个远古遗物都能成为武器。

# DOM·138 | Radiating Lightning | Card Name
source: Radiating Lightning
zh_hans: 放射闪电

# DOM·138 | Radiating Lightning | Card Text
source: Radiating Lightning deals 3 damage to target player and 1 damage to each creature that player controls.
zh_hans: 放射闪电对目标牌手造成3点伤害，且对每个由该牌手操控的生物各造成1点伤害。

# DOM·138 | Radiating Lightning | Flavor Text
source: As the Cabal legions pushed into Shiv, they learned not to stand so close together.
zh_hans: 柯帮的万马千军一踏足西瓦，就学会了彼此不能靠太近。

# DOM·139 | Rampaging Cyclops | Card Name
source: Rampaging Cyclops
zh_hans: 莽闯独眼巨人

# DOM·139 | Rampaging Cyclops | Card Text
source: Rampaging Cyclops gets -2/-0 as long as two or more creatures are blocking it.
zh_hans: 只要莽闯独眼巨人被两个或更多生物阻挡，它便得-2/-0。

# DOM·139 | Rampaging Cyclops | Flavor Text
source: Keldon warriors take advantage of the cyclops's inability to focus on more than one thing at a time.
zh_hans: 凯尔顿的战士会利用独眼巨人无法一眼尽观全局的弱点。

# DOM·140 | Run Amok | Card Name
source: Run Amok
zh_hans: 横冲直撞

# DOM·140 | Run Amok | Card Text
source: Target attacking creature gets +3/+3 and gains trample until end of turn.
zh_hans: 直到回合结束，目标进行攻击的生物得+3/+3且获得践踏异能。

# DOM·140 | Run Amok | Flavor Text
source: Keld faced an apocalypse to fulfill a dire prophecy. Now Keldons have nothing left to believe in except themselves.
zh_hans: 凯尔顿人曾面临启示录预言尽皆实现的可怕境遇。如今他们已无所依托，只相信自己。

# DOM·141 | Seismic Shift | Card Name
source: Seismic Shift
zh_hans: 地动变境

# DOM·141 | Seismic Shift | Card Text
source: Destroy target land. Up to two target creatures can't block this turn.
zh_hans: 消灭目标地。至多两个目标生物本回合不能进行阻挡。

# DOM·141 | Seismic Shift | Flavor Text
source: "Shiv is a restless land. It heaves ash, bleeds lava, and scabs over in black obsidian."\n—*The First Eruption*
zh_hans: 「西瓦是一片动荡的大地。它喷吐的是灰烬，涌动的是岩浆，结出的痂是黑曜石。」 ～《创世涌动》

# DOM·142 | Shivan Fire | Card Name
source: Shivan Fire
zh_hans: 西瓦烈焰

# DOM·142 | Shivan Fire | Card Text: Paragraph 1
source: Kicker {4} (You may pay an additional {4} as you cast this spell.)
zh_hans: 增幅{4}（你施放此咒语时可以额外支付{4}。）

# DOM·142 | Shivan Fire | Card Text: Paragraph 2
source: Shivan Fire deals 2 damage to target creature. If this spell was kicked, it deals 4 damage to that creature instead.
zh_hans: 西瓦烈焰对目标生物造成2点伤害。如果此咒语已增幅，则改为它对该生物造成4点伤害。

# DOM·142 | Shivan Fire | Flavor Text
source: Sometimes Shivan dragons toy with their food. Other times they just cook it.
zh_hans: 西瓦的巨龙偶尔会戏耍食物；大多时候是直接烧烤了事。

# DOM·143 | Siege-Gang Commander | Card Name
source: Siege-Gang Commander
zh_hans: 攻城指挥官

# DOM·143 | Siege-Gang Commander | Card Text: Paragraph 1
source: When Siege-Gang Commander enters the battlefield, create three 1/1 red Goblin creature tokens.
zh_hans: 当攻城指挥官进战场时，派出三个1/1红色鬼怪衍生生物。

# DOM·143 | Siege-Gang Commander | Card Text: Paragraph 2
source: {1}{R}, Sacrifice a Goblin: Siege-Gang Commander deals 2 damage to any target.
zh_hans: {1}{R}，牺牲一个鬼怪：攻城指挥官对任意一个目标造成2点伤害。

# DOM·143 | Siege-Gang Commander | Flavor Text
source: "Ready . . . uh . . . fire!"
zh_hans: 「准备. . .呃. . .射击！」

# DOM·144 | Skirk Prospector | Card Name
source: Skirk Prospector
zh_hans: 司克探矿者

# DOM·144 | Skirk Prospector | Card Text
source: Sacrifice a Goblin: Add {R}.
zh_hans: 牺牲一个鬼怪：加{R}。

# DOM·144 | Skirk Prospector | Flavor Text
source: Deep beneath the ruined continent of Otaria, there's a mine where goblins still work, ignorant of the destruction above.
zh_hans: 在破败的欧塔利亚大陆地底深处，鬼怪仍在挖矿工作，浑然不知地面的坏灭状况。

# DOM·145 | Skizzik | Card Name
source: Skizzik
zh_hans: 嘶气客

# DOM·145 | Skizzik | Card Text: Paragraph 1
source: Kicker {R} (You may pay an additional {R} as you cast this spell.)
zh_hans: 增幅{R}（你施放此咒语时可以额外支付{R}。）

# DOM·145 | Skizzik | Card Text: Paragraph 2
source: Trample, haste
zh_hans: 践踏，敏捷

# DOM·145 | Skizzik | Card Text: Paragraph 3
source: At the beginning of the end step, if Skizzik wasn't kicked, sacrifice it.
zh_hans: 在结束步骤开始时，若嘶气客未增幅，则将它牺牲。

# DOM·145 | Skizzik | Flavor Text
source: It skitters across Shiv, each tendril hitting the ground with a sharp snap.
zh_hans: 它掠行西瓦，每一条触爪落地都发出清脆的劈啪声。

# DOM·146 | Squee, the Immortal | Card Name
source: Squee, the Immortal
zh_hans: 不死斯奎

# DOM·146 | Squee, the Immortal | Card Text
source: You may cast Squee, the Immortal from your graveyard or from exile.
zh_hans: 你可以从你的坟墓场或放逐区中施放不死斯奎。

# DOM·146 | Squee, the Immortal | Flavor Text
source: "You gotta be pretty smart to live long as me, but not being able to die helps."
zh_hans: 「想要活得跟我一样久，你得要聪明过人，或者就是死不了。」

# DOM·147 | Two-Headed Giant | Card Name
source: Two-Headed Giant
zh_hans: 双头巨人

# DOM·147 | Two-Headed Giant | Card Text
source: Whenever Two-Headed Giant attacks, flip two coins. If both coins come up heads, Two-Headed Giant gains double strike until end of turn. If both coins come up tails, Two-Headed Giant gains menace until end of turn.
zh_hans: 每当双头巨人攻击时，掷两枚硬币。如果两枚硬币均是正面，则双头巨人获得连击异能直到回合结束。如果两枚硬币均是反面，则双头巨人获得威慑异能直到回合结束。

# DOM·147 | Two-Headed Giant | Flavor Text
source: He watches the pass in both directions, and all must pay his toll.
zh_hans: 他一人看守关隘两边，来去都得留下过路费。

# DOM·148 | Valduk, Keeper of the Flame | Card Name
source: Valduk, Keeper of the Flame
zh_hans: 源火守卫瓦杜克

# DOM·148 | Valduk, Keeper of the Flame | Card Text
source: At the beginning of combat on your turn, for each Aura and Equipment attached to Valduk, Keeper of the Flame, create a 3/1 red Elemental creature token with trample and haste. Exile those tokens at the beginning of the next end step.
zh_hans: 在你回合的战斗开始时，源火守卫瓦杜克上每结附一个灵气或每装备一个武具，便派出一个3/1红色，具践踏与敏捷异能的元素衍生生物。在下一结束步骤开始时，放逐这些衍生物。

# DOM·148 | Valduk, Keeper of the Flame | Flavor Text
source: The hammer strikes. The Flame awakens.
zh_hans: 铁锤敲击。源火觉醒。

# DOM·149 | Verix Bladewing | Card Name
source: Verix Bladewing
zh_hans: 锋翼维黎兹

# DOM·149 | Verix Bladewing | Card Text: Paragraph 1
source: Kicker {3} (You may pay an additional {3} as you cast this spell.)
zh_hans: 增幅{3}（你施放此咒语时可以额外支付{3}。）

# DOM·149 | Verix Bladewing | Card Text: Paragraph 2
source: Flying
zh_hans: 飞行

# DOM·149 | Verix Bladewing | Card Text: Paragraph 3
source: When Verix Bladewing enters the battlefield, if it was kicked, create Karox Bladewing, a legendary 4/4 red Dragon creature token with flying.
zh_hans: 当锋翼维黎兹进战场时，若它已增幅，则派出传奇衍生生物锋翼卡洛兹，其为4/4红色，具飞行异能的龙。

# DOM·150 | Warcry Phoenix | Card Name
source: Warcry Phoenix
zh_hans: 战嚎凤凰

# DOM·150 | Warcry Phoenix | Card Text: Paragraph 1
source: Flying, haste
zh_hans: 飞行，敏捷

# DOM·150 | Warcry Phoenix | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever you attack with three or more creatures, you may pay {2}{R}. If you do, return Warcry Phoenix from your graveyard to the battlefield tapped and attacking.
zh_hans: 每当你以三个或更多生物攻击时，你可以支付{2}{R}。若你如此作，则将战嚎凤凰从你的坟墓场横置移回战场且正进行攻击。

# DOM·150 | Warcry Phoenix | Flavor Text
source: War begins with one red ember.
zh_hans: 一处红色烬火点燃了战争。

# DOM·151 | Warlord's Fury | Card Name
source: Warlord's Fury
zh_hans: 军阀怒火

# DOM·151 | Warlord's Fury | Card Text: Paragraph 1
source: Creatures you control gain first strike until end of turn.
zh_hans: 由你操控的生物获得先攻异能直到回合结束。

# DOM·151 | Warlord's Fury | Card Text: Paragraph 2
source: Draw a card.
zh_hans: 抓一张牌。

# DOM·151 | Warlord's Fury | Flavor Text
source: "The old ways were for a winter world. We do what's best for us, not for the past. We are Keldons!"\n—Grand Warlord Radha
zh_hans: 「旧作法只适合那个寒冬世界。我们要考虑的是自己的生活，而不是传承过往。我们是凯尔顿人！」 ～大军阀拉妲

# DOM·152 | Wizard's Lightning | Card Name
source: Wizard's Lightning
zh_hans: 法师雷击

# DOM·152 | Wizard's Lightning | Card Text: Paragraph 1
source: This spell costs {2} less to cast if you control a Wizard.
zh_hans: 如果你操控法术师，则此咒语减少{2}来施放。

# DOM·152 | Wizard's Lightning | Card Text: Paragraph 2
source: Wizard's Lightning deals 3 damage to any target.
zh_hans: 法师雷击对任意一个目标造成3点伤害。

# DOM·152 | Wizard's Lightning | Flavor Text
source: "The study of magic began when the first mage taught herself to throw lightning."\n—Naban, dean of iteration
zh_hans: 「魔法研究起源于第一位自学投掷闪电成功的法师。」 ～迭演院长奈班

# DOM·153 | Adventurous Impulse | Card Name
source: Adventurous Impulse
zh_hans: 冒险冲动

# DOM·153 | Adventurous Impulse | Card Text
source: Look at the top three cards of your library. You may reveal a creature or land card from among them and put it into your hand. Put the rest on the bottom of your library in any order.
zh_hans: 检视你牌库顶的三张牌。你可以展示其中的一张生物或地牌，并将它置于你手上。将其余的牌以任意顺序置于你牌库底。

# DOM·153 | Adventurous Impulse | Flavor Text
source: Every odyssey begins with a single step.
zh_hans: 奥德赛般的万里远征，也始于足下迈出的第一步。

# DOM·154 | Ancient Animus | Card Name
source: Ancient Animus
zh_hans: 远古原心

# DOM·154 | Ancient Animus | Card Text
source: Put a +1/+1 counter on target creature you control if it's legendary. Then it fights target creature an opponent controls. (Each deals damage equal to its power to the other.)
zh_hans: 选择目标由你操控的生物。如果它是传奇，则在它上面放置一个+1/+1指示物。然后它与目标由对手操控的生物互斗。（它们各向对方造成等同于本身力量的伤害。）

# DOM·154 | Ancient Animus | Flavor Text
source: Multani's mind grasped for consciousness as rage itself rebuilt his body.
zh_hans: 穆塔尼恢复知觉，而愤怒重塑了他的身躯。

# DOM·155 | Arbor Armament | Card Name
source: Arbor Armament
zh_hans: 乔木战具

# DOM·155 | Arbor Armament | Card Text
source: Put a +1/+1 counter on target creature. That creature gains reach until end of turn.
zh_hans: 在目标生物上放置一个+1/+1指示物。该生物获得延势异能直到回合结束。

# DOM·155 | Arbor Armament | Flavor Text
source: "Llanowar's boughs are ever ready\nTo unleash an autumn of steel leaves."\n—"Song of Freyalise"
zh_hans: 「罗堰壮枝时刻准备， 对空齐射秋日钢叶。」 ～「妃雅丽兹颂歌」

# DOM·156 | Baloth Gorger | Card Name
source: Baloth Gorger
zh_hans: 暴食巴洛西

# DOM·156 | Baloth Gorger | Card Text: Paragraph 1
source: Kicker {4} (You may pay an additional {4} as you cast this spell.)
zh_hans: 增幅{4}（你施放此咒语时可以额外支付{4}。）

# DOM·156 | Baloth Gorger | Card Text: Paragraph 2
source: If Baloth Gorger was kicked, it enters the battlefield with three +1/+1 counters on it.
zh_hans: 如果暴食巴洛西已增幅，则它进战场时上面有三个+1/+1指示物。

# DOM·156 | Baloth Gorger | Flavor Text
source: A baloth only cares about the many things it eats and the few things that eat it.
zh_hans: 巴洛西只关心它能吃掉的大量东西，以及能吃掉它的少数东西。

# DOM·157 | Broken Bond | Card Name
source: Broken Bond
zh_hans: 缘尽而去

# DOM·157 | Broken Bond | Card Text
source: Destroy target artifact or enchantment. You may put a land card from your hand onto the battlefield.
zh_hans: 消灭目标神器或结界。你可以将一张地牌从你手上放进战场。

# DOM·157 | Broken Bond | Flavor Text
source: "I can't bear to see another plane broken before I make my own home whole. I'm sorry, but my watch is over."
zh_hans: 「我还没有完全修复自己的家园，却又见到另一个时空四分五裂。我不忍再这样下去。抱歉，我的守护到此为止。」

# DOM·158 | Corrosive Ooze | Card Name
source: Corrosive Ooze
zh_hans: 腐蚀流浆

# DOM·158 | Corrosive Ooze | Card Text
source: Whenever Corrosive Ooze blocks or becomes blocked by an equipped creature, destroy all Equipment attached to that creature at end of combat.
zh_hans: 每当腐蚀流浆阻挡一个佩带武具的生物，或被一个佩带武具的生物阻挡，在战斗结束时消灭所有装备在后者生物上的武具。

# DOM·158 | Corrosive Ooze | Flavor Text
source: Nothing tastes finer to an ooze than a priceless family heirloom.
zh_hans: 无价的传家宝剑是流浆最喜爱的口味。

# DOM·159 | Elfhame Druid | Card Name
source: Elfhame Druid
zh_hans: 妖精乡德鲁伊

# DOM·159 | Elfhame Druid | Card Text: Paragraph 1
source: {T}: Add {G}.
zh_hans: {T}：加{G}。

# DOM·159 | Elfhame Druid | Card Text: Paragraph 2
source: {T}: Add {G}{G}. Spend this mana only to cast kicked spells.
zh_hans: {T}：加{G}{G}。此法术力只能用来施放已增幅的咒语。

# DOM·159 | Elfhame Druid | Flavor Text
source: The bond between Llanowar elves and their kavu empowers both.
zh_hans: 罗堰的妖精与其卡甫间的羁绊让双方变得更强。

# DOM·160 | Fungal Plots | Card Name
source: Fungal Plots
zh_hans: 真菌策谋

# DOM·160 | Fungal Plots | Card Text: Paragraph 1
source: {1}{G}, Exile a creature card from your graveyard: Create a 1/1 green Saproling creature token.
zh_hans: {1}{G}，从你的坟墓场放逐一张生物牌：派出一个1/1绿色腐生物衍生生物。

# DOM·160 | Fungal Plots | Card Text: Paragraph 2
source: Sacrifice two Saprolings: You gain 2 life and draw a card.
zh_hans: 牺牲两个腐生物：你获得2点生命且抓一张牌。

# DOM·160 | Fungal Plots | Flavor Text
source: Thallids nurture saprolings, entertain them, and eat them.
zh_hans: 散绿菌培育腐生物，让他们开心成长，然后吃掉。

# DOM·161 | Gaea's Blessing | Card Name
source: Gaea's Blessing
zh_hans: 盖亚的祝福

# DOM·161 | Gaea's Blessing | Card Text: Paragraph 1
source: Target player shuffles up to three target cards from their graveyard into their library.
zh_hans: 目标牌手将至多三张目标牌从其坟墓场洗入其牌库。

# DOM·161 | Gaea's Blessing | Card Text: Paragraph 2
source: Draw a card.
zh_hans: 抓一张牌。

# DOM·161 | Gaea's Blessing | Card Text: Paragraph 3
source: When Gaea's Blessing is put into your graveyard from your library, shuffle your graveyard into your library.
zh_hans: 当盖亚的祝福从你的牌库置入你的坟墓场时，将你的坟墓场洗入你的牌库。

# DOM·162 | Gaea's Protector | Card Name
source: Gaea's Protector
zh_hans: 盖亚守护者

# DOM·162 | Gaea's Protector | Card Text
source: Gaea's Protector must be blocked if able.
zh_hans: 若能阻挡盖亚守护者，则必须阻挡之。

# DOM·162 | Gaea's Protector | Flavor Text
source: Fallen Phyrexians were transmuted into elementals by Gaea long ago, but Yavimaya's other inhabitants still regard them with unease.
zh_hans: 盖亚很早就已将非瑞克西亚死躯转化为可利用的元素，但亚维马雅的其他居民仍无法安心接纳。

# DOM·163 | Gift of Growth | Card Name
source: Gift of Growth
zh_hans: 成长赋礼

# DOM·163 | Gift of Growth | Card Text: Paragraph 1
source: Kicker {2} (You may pay an additional {2} as you cast this spell.)
zh_hans: 增幅{2}（你施放此咒语时可以额外支付{2}。）

# DOM·163 | Gift of Growth | Card Text: Paragraph 2
source: Untap target creature. It gets +2/+2 until end of turn. If this spell was kicked, that creature gets +4/+4 until end of turn instead.
zh_hans: 重置目标生物。它得+2/+2直到回合结束。如果此咒语已增幅，则改为该生物得+4/+4直到回合结束。

# DOM·164 | Grow from the Ashes | Card Name
source: Grow from the Ashes
zh_hans: 死灰新生

# DOM·164 | Grow from the Ashes | Card Text: Paragraph 1
source: Kicker {2} (You may pay an additional {2} as you cast this spell.)
zh_hans: 增幅{2}（你施放此咒语时可以额外支付{2}。）

# DOM·164 | Grow from the Ashes | Card Text: Paragraph 2
source: Search your library for a basic land card, put it onto the battlefield, then shuffle your library. If this spell was kicked, instead search your library for two basic land cards, put them onto the battlefield, then shuffle your library.
zh_hans: 从你的牌库中搜寻一张基本地牌，将之放进战场，然后将你的牌库洗牌。如果此咒语已增幅，则改为从你的牌库中搜寻两张基本地牌，将它们放进战场，然后将你的牌库洗牌。

# DOM·165 | Grunn, the Lonely King | Card Name
source: Grunn, the Lonely King
zh_hans: 孤独猴王古恩

# DOM·165 | Grunn, the Lonely King | Card Text: Paragraph 1
source: Kicker {3} (You may pay an additional {3} as you cast this spell.)
zh_hans: 增幅{3}（你施放此咒语时可以额外支付{3}。）

# DOM·165 | Grunn, the Lonely King | Card Text: Paragraph 2
source: If Grunn, the Lonely King was kicked, it enters the battlefield with five +1/+1 counters on it.
zh_hans: 如果孤独猴王古恩已增幅，它进战场时上面有五个+1/+1指示物。

# DOM·165 | Grunn, the Lonely King | Card Text: Paragraph 3
source: Whenever Grunn attacks alone, double its power and toughness until end of turn.
zh_hans: 每当古恩单独攻击时，将其力量与防御力加倍直到回合结束。

# DOM·166 | Kamahl's Druidic Vow | Card Name
source: Kamahl's Druidic Vow
zh_hans: 卡马尔的德鲁伊誓约

# DOM·166 | Kamahl's Druidic Vow | Card Text: Paragraph 1
source: (You may cast a legendary sorcery only if you control a legendary creature or planeswalker.)
zh_hans: （只能于你操控传奇生物或鹏洛客时施放传奇法术。）

# DOM·166 | Kamahl's Druidic Vow | Card Text: Paragraph 2
source: Look at the top X cards of your library. You may put any number of land and/or legendary permanent cards with converted mana cost X or less from among them onto the battlefield. Put the rest into your graveyard.
zh_hans: 检视你牌库顶的X张牌。你可以将其中任意数量的地和／或总法术力费用等于或小于X的传奇永久物牌放进战场。将其余的牌置入你的坟墓场。

# DOM·166 | Kamahl's Druidic Vow | Flavor Text
source: Centuries ago, a barbarian laid his rage to rest.
zh_hans: 数世纪前，一位野蛮人的怒火彻底止歇。

# DOM·167 | Krosan Druid | Card Name
source: Krosan Druid
zh_hans: 克洛萨德鲁伊

# DOM·167 | Krosan Druid | Card Text: Paragraph 1
source: Kicker {4}{G} (You may pay an additional {4}{G} as you cast this spell.)
zh_hans: 增幅{4}{G}（你施放此咒语时可以额外支付{4}{G}。）

# DOM·167 | Krosan Druid | Card Text: Paragraph 2
source: When Krosan Druid enters the battlefield, if it was kicked, you gain 10 life.
zh_hans: 当克洛萨德鲁伊进战场时，若它已增幅，则你获得10点生命。

# DOM·167 | Krosan Druid | Flavor Text
source: "Druids endure disaster as seeds endure winter. Now Krosa blooms once more."
zh_hans: 「德鲁伊渡过难关，就像种子熬过寒冬。如今的克洛萨再度枝繁叶茂。」

# DOM·168 | Llanowar Elves | Card Name
source: Llanowar Elves
zh_hans: 罗堰妖精

# DOM·168 | Llanowar Elves | Card Text
source: {T}: Add {G}.
zh_hans: {T}：加{G}。

# DOM·168 | Llanowar Elves | Flavor Text
source: As patient and generous as life, as harsh and merciless as nature.
zh_hans: 如生命般耐心慷慨，如自然般严苛无情。

# DOM·169 | Llanowar Envoy | Card Name
source: Llanowar Envoy
zh_hans: 罗堰使节

# DOM·169 | Llanowar Envoy | Card Text
source: {1}{G}: Add one mana of any color.
zh_hans: {1}{G}：加一点任意颜色的法术力。

# DOM·169 | Llanowar Envoy | Flavor Text
source: "Cherish this world in honor of the martyrs who saved it. We too must be prepared to give our lives."\n—*The Mending of Dominaria*
zh_hans: 「珍视此世界，以纪念拯救它的烈士。我们也须做好奉献生命的准备。」 ～《多明纳里亚愈合》

# DOM·170 | Llanowar Scout | Card Name
source: Llanowar Scout
zh_hans: 罗堰斥候

# DOM·170 | Llanowar Scout | Card Text
source: {T}: You may put a land card from your hand onto the battlefield.
zh_hans: {T}：你可以将一张地牌从你手上放进战场。

# DOM·170 | Llanowar Scout | Flavor Text
source: Llanowar elfhames occupy different heights within the great forest. Elves of the Loridalh and Kelfae hames can see neither earth nor sky.
zh_hans: 罗堰的妖精乡盘据着浩大森林的不同树层。罗理达和柯尔费的妖精既望不到天也见不到地。

# DOM·171 | Mammoth Spider | Card Name
source: Mammoth Spider
zh_hans: 庞巨蜘蛛

# DOM·171 | Mammoth Spider | Card Text
source: Reach
zh_hans: 延势

# DOM·171 | Mammoth Spider | Flavor Text
source: Most spiders of Llanowar disdain elvish alliances. No elf has as many beautiful eyes or as many strong arms.
zh_hans: 罗堰的多数蜘蛛都鄙视妖精联盟。任何妖精都不像它们有那么多美丽眼睛和强壮节肢。

# DOM·172 | Marwyn, the Nurturer | Card Name
source: Marwyn, the Nurturer
zh_hans: 培育人玛雯

# DOM·172 | Marwyn, the Nurturer | Card Text: Paragraph 1
source: Whenever another Elf enters the battlefield under your control, put a +1/+1 counter on Marwyn, the Nurturer.
zh_hans: 每当另一个妖精在你的操控下进战场时，在培育人玛雯上放置一个+1/+1指示物。

# DOM·172 | Marwyn, the Nurturer | Card Text: Paragraph 2
source: {T}: Add an amount of {G} equal to Marwyn's power.
zh_hans: {T}：加若干{G}，其数量等同于玛雯的力量。

# DOM·172 | Marwyn, the Nurturer | Flavor Text
source: Midwife to mothers and leader to all.
zh_hans: 母亲的助产士，万人的领导者。

# DOM·173 | The Mending of Dominaria | Card Name
source: The Mending of Dominaria
zh_hans: 多明纳里亚愈合

# DOM·173 | The Mending of Dominaria | Card Text: Paragraph 1
source: (As this Saga enters and after your draw step, add a lore counter. Sacrifice after III.)
zh_hans: （于此传纪进战场时及于你抓牌步骤后，加一个学问指示物。到III后牺牲之。）

# DOM·173 | The Mending of Dominaria | Card Text: Paragraph 2
source: I, II — Put the top two cards of your library into your graveyard, then you may return a creature card from your graveyard to your hand.
zh_hans: I, II — 将你牌库顶的两张牌置入你的坟墓场，然后你可以将一张生物牌从你的坟墓场移回你手上。

# DOM·173 | The Mending of Dominaria | Card Text: Paragraph 3
source: III — Return all land cards from your graveyard to the battlefield, then shuffle your graveyard into your library.
zh_hans: III — 将所有地牌从你的坟墓场移回战场，然后将你的坟墓场洗入你的牌库。

# DOM·174 | Multani, Yavimaya's Avatar | Card Name
source: Multani, Yavimaya's Avatar
zh_hans: 亚维马雅化身穆塔尼

# DOM·174 | Multani, Yavimaya's Avatar | Card Text: Paragraph 1
source: Reach, trample
zh_hans: 延势，践踏

# DOM·174 | Multani, Yavimaya's Avatar | Card Text: Paragraph 2
source: Multani, Yavimaya's Avatar gets +1/+1 for each land you control and each land card in your graveyard.
zh_hans: 你每操控一个地或你坟墓场中每有一张地牌，亚维马雅化身穆塔尼便得+1/+1。

# DOM·174 | Multani, Yavimaya's Avatar | Card Text: Paragraph 3
source: {1}{G}, Return two lands you control to their owner's hand: Return Multani from your graveyard to your hand.
zh_hans: {1}{G}，将两个由你操控的地移回其拥有者手上：将穆塔尼从你的坟墓场移回你手上。

# DOM·175 | Nature's Spiral | Card Name
source: Nature's Spiral
zh_hans: 自然回旋

# DOM·175 | Nature's Spiral | Card Text
source: Return target permanent card from your graveyard to your hand.
zh_hans: 将目标永久物牌从你的坟墓场移回你手上。

# DOM·175 | Nature's Spiral | Flavor Text
source: "As Argoth's last defenders fell to Urza's juggernauts, Titania said, 'Nature cannot be destroyed, only changed.'"\n—*The Antiquities War*
zh_hans: 「亚格斯最后一道防线被克撒的攻城巨车攻破之际，泰坦尼亚曾说：『自然不会毁灭，只会改变。』」 ～《古文明之战》

# DOM·176 | Pierce the Sky | Card Name
source: Pierce the Sky
zh_hans: 划破苍穹

# DOM·176 | Pierce the Sky | Card Text
source: Pierce the Sky deals 7 damage to target creature with flying.
zh_hans: 划破苍穹对目标具飞行异能的生物造成7点伤害。

# DOM·176 | Pierce the Sky | Flavor Text
source: Llanowar elves conceal their ballistae in the upper canopy of the forest, ready to clear the skies of any intruder.
zh_hans: 罗堰的妖精把弩炮藏在森林上层枝桠间，随时准备清除空中入侵者。

# DOM·177 | Primordial Wurm | Card Name
source: Primordial Wurm
zh_hans: 原初亚龙

# DOM·177 | Primordial Wurm | Flavor Text
source: "You can hear its tail thrashing from a mile away. Keep in mind that its jaws may already be half a mile closer."\n—Jenson Carthalion, Yavimaya exile
zh_hans: 「一哩外就能听到它的尾巴甩击声。请记得，这时它的巨颚可能距你不到半哩。」 ～亚维马雅黜人严森卡萨隆
